장고 ORM과 쿼리셋(QuerySets)

ORM 너무 신기… 쿼리셋은 전달받은 모델의 객체 목록이고…

장고 쉘(shell)

python manage.py shell

모든 객체 조회하기

Post.objects.all()
* Post의 모든 속성을 조회(select * from post)

from blog.models import Post
* 우리가 처음에 blog.models에 생성해놓은 Post 객체를 불러오기

객체 생성하기
Post.objects.create(author=me, title=‘Sample title’, text=‘Test’)
* 위의 명령을 실행하면 오류가 난다.
* 오류1. Post 객체가 없다.
* 오류1를 해결하기 위해선, from blog.models import Post를 해준다.
(blog/models.py에 만들어 놓은 Post 객체를 가져와 사용하겠음!)
* 오류2. 작성자 author의 me에 아무 정보가 없다.
* 오류2를 해결하기 위해선, from django.contrib.auth.models import User 를 가져와 담아야지…
* me = User.objects.all()

필터링하기(where)

Post.objects.filter(author=me)

Post.objects.filter(title__contains=‘title’)

* title__contains 같은거나 published_date__lte 같은 부분을 잘 모르겠다.
* 장고 문서에 SQL로는 어떻게인지 다 적혀있음

정렬하기(orderby)
Post.objects.order_by(‘created_date’) 그냥 사용하면, asc(ascending: 오름차순)
Post.objects.order_by(‘-created_date’) -가 붙으면, desc(descending: 내림차순)

쿼리셋 연결하기(chaining)

(where도 사용하고 orderby도 사용하고)