-
> 2017년 05월 17일 수요일  
> 
> `01. pyenv, virtualenv, iPython 설치 및 설정` 부터 `08. 제어문(for문 조건에 따른 순회)` 까지 진도나간 내용 정리

> [https://github.com/jeongmyeonghyeon/Python](https://github.com/jeongmyeonghyeon/Python)

<strike>오늘부터 파이썬이 시작~~~  
git세계에서 방황하다가 python으로 돌아오니까 가물가물;;  
설치부터 문법까지 어느정도 진도를 나가다 끊었다.  
사전 수업을 통해 pyenv, virtualenv, iPython 과 같은 파이썬 관련 유틸(!)들을 미리 만져볼 수 있었어서 이해하기 수월했던 것 같다. 그래도 어렵다. 문법에 대한 내용은 [{*}helloworld](http://tryhelloworld.co.kr/)에서 봤던 python 강의나 [점프 투 파이썬](https://wikidocs.net/book/1) 에서 읽었던 내용보다 좀더 응용된걸 배웠다는 느낌이다. 혼자 간단한 예제코드를 따라쳐본 것과는 달랐다.  
iPython을 이용해 실습을 진행했는데, 터미널과 vim이 아직 익숙하지 않아 버벅거린다. 자꾸 손에 익을 수 있도록 연습해야겠다.</strike>

-

### 01. pyenv, virtualenv, iPython설치 및 설정

- pyenv

	- **프로젝트별로 파이썬 버전**을 따로 관리할 수 있도록 도와주는 라이브러리

- virtualenv

	- **파이썬 개발환경/파이썬 패키지 설치 환경**을 따로 관리할 수 있게 해주는 라이브러리

- pyenv-virtualenv

	- pyenv 제작자가, pyenv를 사용할 경우 쉽게 virtualenv를 사용할 수 있도록 만든 라이브러리

		> 검색해보니까 virtualenv 단독으로 사용할 수도 있다고 한다. pyenv-virtualenv 와 virtualenv 는 다른거...0.0... 설명대로 pyenv 제작자가 그럼 virtualenv를 개량한거 정도로 알면 맞는걸까...
			
		- 수업 중 사용한 명령어들...
	
			- `pyenv intall --list`
	
				- 설치가능한 버전들의 목록... (?)
				- 우리는 3.5.3을 설치했다. `pyenv install 3.5.3`
	
			- `pyenv versions`(설치 가능한 버전의 목록), `pyenv --version`(pyenv 자체의 버전)
			- `pyenv global 3.5.3`
				- 전역적(!)으로 파이썬 기본버전을 3.5.3 으로 사용하겠다는 명령 같다.
				- home폴더 최상위에서 사용했다.
				- 이전 처럼 `python3`이 아니라 `python`만 입력하여도 3.5.3 버전의 인터프리터로 들어가진다.
			- `pyenv virtualenv 3.5.3 fc-python`(fc-python 가상환경 생성)
			- `pyenv local fc-python`

- pyenv 설정

	- 셸변경(zsh), 설정변경(.zshrc), 파이썬 설치 전 필요 패키지 설치, 파이썬 셸 관련 설정(방향키 관련 이슈 해결)...

- pyenv를 사용해 파이썬 3.5.3 버전 설치

	- `pyenv install 3.5.3`

- pyenv 사용

	- 가상환경 생성
	- 사용할 폴더로 이동
	- local에 가상환경 지정
	- 가상환경 지우기

		- `pyenv uninstall <env_name>`

- iPython

	- `기본 파이썬 셸보다 다양한 기능을 사용할 수 있도록 해주는 셸을 제공해줌` 이라고 하지만, 어떤 다양한 기능을 제공해주는지 까진 모른다. ㅎ 좋은가봄...
	- 설치 : `pip install ipython`

	- `pip` : 파이썬 패키지 관리 시스템

	- 실행 : 커맨드라인에서 `ipython`

> pyenv는 버전관리만 해주는거고 pyenv-virtualenv 는 가상환경(패키지가 함께 설치된 어떤...)를 관리해주는 차이라는건 알겠지만, 아직 패키지를 사용해보진 않아봐서 어떤 느낌인진 모르겠다. 일단 차이정도만 알고 패스.

<br>

### 변수