# ❗️주말에 다시 정리

# Git 정리

### 시작하기

- 설치

	- `brew install git`

- 최초 설정

	- 사용자 정보

		```
		$ git config --global user.name "John Doe"
		$ git config --global user.email johndoe@example.com
		```
		
	- 편집기 

		```
		$ git config --global core.editor vim
		```
		
		> `~/.gitconfig` 에 저장
		
		> vim 은 단지 vi 개량버전

- Git 기초

	- 차이가 아니라 스냅샷

		- 각 파일에 대한 변화를 저장하는 시스템이 아니라 시간순으로 프로젝트의 **스냅샷**을 저장한다.

	- 거의 모든 명령을 로컬에서 실행

		> 물물프로젝트때 사용해본 SVN과 다르게 서버의 영향을 받지 않으며, 로컬에서 실행될 수 있다는 이야기같다. 그래서 빠르고, 공간의 제약을 받지않고, ...
		
	- Git의 무결성

		- 체크섬으로 데이터 관리
			- 모든 것을 해시로 식별하기 때문에 이런 값은 여기저기서 보인다. 실제로 Git은 파일을 이름으로 저장하지 않고 해당파일의 **해시**로 저장한다.

				```
				SHA-1 을 이용해 아래같은 형태로 만든단다.
				
				24b9da6552252987aa493b52f8696cd6d3b00373
				```
				> 주소값 같은 개념인거 같음
				
	- Git은 데이터를 추가할 뿐(?)

		- 세 가지 상태

			- Working Directory
			- Staging Area

				- git add
	
					- 파일을 **commit 대기 상태**로 만든다. (파일이 stage로 올라간다.)
					- git은 commit 전에 add를 꼭해야 한다. **선택적**으로 파일을 버전에 포함시키기 위해서이다. (다른 버전관리시스템과의 차이점)

			- .git directory

				- Git 디렉토리에 있는 파일들은 Committed 상태이다. (commit된 파일들의 저장소)
				- 파일을 수정하고 Staging Area에 추가했다면 Staged이다.  
					그리고 Checkout 하고 나서 수정했지만, 아직 Staging Area에 추가하지 않았으면 Modified이다.
				
### Git의 기초
		
- 저장소 만들기

	- 기존 디렉토리를 Git 저장소로 만들기

		- `git init`

		> `.git` 이라는 하위 디렉토리를 만든다. 중요한 파일!!!
		
		```
		$ git add *.c		// *.c 파일을 추가(추적)
		$ git add LICENSE	// LICENSE 파일을 추가
		$ git commit -m 'initial project version'	// `-m`은 별도의 편집기 과정없이 commit
		```

		- 기존 저장소를 Clone 하기
	
			- `git clone`

- git이 관리할 대상으로 파일 등록

	- 저장소에 새로운 파일을 추가하고 `git status`로 확인해보면 `Untracked files:` (관리대상이 아님)라고 표시된다.

		> 워킹 디렉토리의 모든 파일은 크게 Tracked(관리대상임)와 Untracked(관리대상이 아님)로 나눈다.
		
		> Tracked 파일은 또 Unmodified(수정하지 않음)과 Modified(수정함) 그리고 Staged(커밋으로 저장소에 기록할) 상태 중 하나이다.

	- `git add 파일명` 을 하면 관리되는 파일로 상태가 바뀐다.

		> 프로젝트 폴더 상태 확인 `git status`	
		
- Modified 상태의 파일을 Stage 하기

	- 이미 Tracked 상태(add된 상태)인 파일을 수정하는 방법
		- 파일을 수정했고 add 했는데, 다시 수정하고 났을 경우

- 변경사항 확인하기

	- `git log -p`

		- 로그에서 출력되는 버전 간의 차이점을 출력하고 싶을 때

	- `git diff` ( + `-2` 하면, 최근 두 개의 결과만 보여주는 옵션)

		- git add 하기 전과 ass한 후의 파일 내용을 비교
		- 수정했지만, 아직 Staged 파일이 아닌 것?, 어떤 파일이 Staged 상태인지? >>> `git status` 로 충분히 확인 가능하지만, *더 자세하게 볼 때* `diff`

- 파일 무시하기

	- git이 관리할 필요가 없는 파일(예: .ds_store)을 무시하려면 `.gitignore` 파일을 만들고 그 안에 무시할 파일 패턴을 적는다.

		```
		확장자가 .a인 파일 무시
		*.a
	
		윗 라인에서 확장자가 .a인 파일은 무시하게 했지만 lib.a는 무시하지 않음
		!lib.a
	
		현재 디렉토리에 있는 TODO파일은 무시하고 subdir/TODO처럼 하위디렉토리에 있는 파일은 무시하지 않음
		/TODO
	
		build/ 디렉토리에 있는 모든 파일은 무시
	build/
	
		doc/notes.txt 파일은 무시하고 doc/server/arch.txt 파일은 무시하지 않음
		doc/*.txt
	
		doc 디렉토리 아래의 모든 .pdf 파일을 무시
		doc/**/*.pdf
		```
		
- 변경 사항 commit 하기

	- 메시지를 인라인으로 첨부하기 : `-m`

		- `git commit -m "Message..."`
	
	- Staging Area 생략하기 : `-a`

		- `git commit -a -m "Message..."`

- 파일 삭제하기

	- git에서 파일을 제거하려면 `git rm` 명령으로 Tracked 상태의 파일을 삭제한 후에(정확하게는 Staging Area에서 삭제하는 것) **커밋**해야 한다. 이 명령은 **워킹 디렉토리에 있는 파일도 삭제**하기 때문에 실제로 파일도 지워진다.

	- `git-rm`

- 파일 이름 변경하기

	- `git-mv`
	- ;; 안되는데 일단 넘어가자

- 히스토리 조회

	- `git diff --graph`

- 되돌리기(Undo)

	- `git commit --amend`
	- 으아~;; 모르겠다;; 커밋 메시지 잘못 적었을 때 수정하는거 말곤 안되~

- 파일 상태를 Unstage로 변경하기

	- `git reset HEAD <file>...`

		> `git reset` 명령을 `--hard` 옵션과 함께 사용하면 워킹 디렉토리의 파일까지 수정되서 조심해야 한다. `--hard` 옵션만 사용하지 않는다면 `git reset` 명령은 Staging Area의 파일만 조작하기 때문에 위험하지 않다.
		
- Modified 파일 되돌리기

	- `git checkout -- [file]`

		> `git checkout -- [file]` 명령은 꽤 위험한 명령이라는 것을 알아야 한다. 원래 파일로 덮어썻기 때문에 수정한 내용은 전부 사라진다. 수정한 내용이 진짜 마음에 들지 않았을 때만 사용하자.
		
<br>

### 리모트 저장소

- 리모트 저장소 확인하기

	- `git remote`

		- 저장소를 clone 하면 origin이라는 리모트 저장소가 자동으로 등록
		- `-v` 옵션을 주어 단축이름과 URL을 함께 볼 수 있다.

	- 리모트 저장소 추가하기

		- `git remote add [단축이름] [url]`

	- 리모트 저장소를 Pull 하거나 Fetch 하기 (가져오기)

		- `git fetch [remote-name]`

	- 리모트 저장소에 Push 하기

		- `git push [리모트 저장소 이름] [브랜치 이름]`

		- 리모트 저장소 이름을 바꾸거나 리모트 저장소를 삭제하기
			- `git remote rename [원래이름] [바꿀이름]`
			- `git remote rm [저장소이름]`

<br>

### Git 브랜치

- 커밋 사이를 가볍게 이동할 수 있는 어떤 포인터 같은 것

	- `master` 브랜치는 특별하지 않다. (...) `master` 브랜치가 존재하는 이유는 `git init` 명령으로 초기화할 때 자동으로 만들어진 이 브랜치를 애써 다른 이름으로 변경하지 않기 때문이다.

- `HEAD` 포인터 : 지금 작업하고 있는 로컬 브랜치를 가리킨다.
	- `git branch` 명령은 브랜치를 만들기만 하고 브랜치를 옮기지 않는다.

